Repository: sunnsset/Benchmarking_single-cell_RNA_and_ATAC_data_integration
Catalog: unpaired_methods/12-GLUE-master/docs/locale/*/LC_MESSAGES/training.po
Languages: zh_cn

source: Stage 2: Model training
zh_cn: 第二步：模型训练

source: In this tutorial, we will show how to train a GLUE model to integrate unpaired single-cell multi-omics data. We continue with the previous example of scRNA-seq and scATAC-seq data integration.
zh_cn: 在本教程中，我们将演示如何训练一个GLUE模型来集成未配对的单个细胞多基因组数据。我们继续上一个scRNA-seq和scATAC-seq数据集的教程。

source: Read preprocessed data
zh_cn: 读取预处理数据

source: First, read the preprocessed data as produced by `stage 1 <preprocessing.ipynb>`__.
zh_cn: 首先，读取 `第一步 <preprocessing.ipynb>`__ 预处理过的数据。

source: Configure data
zh_cn: 配置数据

source: (Estimated time: negligible)
zh_cn: （预计时间：忽略不计）

source: Before model training, we need to configure the datasets using `scglue.models.configure_dataset <api/scglue.models.configure_dataset.rst>`__. For each dataset to be integrated, we need to specify a probabilistic generative model. Here we model the raw counts of both scRNA-seq and scATAC-seq using the negative binomial distribution (``"NB"``).
zh_cn: 在模型训练之前，我们需要使用 `scglue.models.configure_dataset <api/scglue.models.configure_dataset.rst>`__ 来配置数据集。对于要整合的数据集，需要指定使用的概率生成模型。这里我们使用负二项分布 ``NB`` 对scRNA-seq和scATAC-seq的原始计数进行建模。

source: Optionally, we can specify whether only the highly variable features should be used (``use_highly_variable``), what data layer to use (``use_layer``), as well as what preprocessing embedding (``use_rep``) to use as first encoder transformation.
zh_cn: 可选的，我们可以指定是否只使用高度可变的特征（``use_highly_variable``），使用哪个数据层（``use_layer``），以及哪个预处理嵌入（``use_rep``）作为编码器的第一个转换。

source: For the scRNA-seq data, we use the `previously backed up <preprocessing.ipynb#Preprocess-scRNA-seq-data>`__ raw counts in the “counts” layer, and use the PCA embedding as the first encoder transformation.
zh_cn: 对于scRNA-seq数据，我们使用在“counts”层中 `提前备份 <preprocessing.ipynb#预处理scRNA-seq数据>`__ 好的原始计数，并使用PCA嵌入作为编码器的第一个转换。

source: For the scATAC-seq data, the raw counts are just ``atac.X``, so it’s unnecessary to specify ``use_layer``. We use the LSI embedding as the first encoder transformation.
zh_cn: 对于scATAC-seq数据，原始计数是 ``atac.X``，没有必要指定 ``use_layer``。这里使用LSI嵌入作为编码器的第一个转换。

source: Other useful options of `scglue.models.configure_dataset <api/scglue.models.configure_dataset.rst>`__ include:
zh_cn: `scglue.models.configure_dataset <api/scglue.models.configure_dataset.rst>`__ 的其他有用选项包括：

source: ``use_batch``: Setting this to an ``obs`` column tells the model to treat it as a batch effect to be corrected for;
zh_cn: ``use_batch``：将其设置为“obs”中的一列，可以告诉模型将它作为批次效应进行校正；

source: ``use_cell_type``: Setting this to an ``obs`` column tells the model to use it as cell type supervision.
zh_cn: ``use_cell_type``：将其设置为“obs”中的一列，可以告诉模型将它作为细胞类型标签进行有监督学习。

source: Next, as we are only using highly-variable features, we also extract a subgraph containing only these highly variable features from the full guidance graph:
zh_cn: 接着，由于我们只使用高度可变的特征，我们也从完整引导图中提取只包含高度可变的特征的子图：

source: Train GLUE model
zh_cn: 训练GLUE模型

source: (Estimated time: 15-60 min, depending on computation device)
zh_cn: （预计时间：15-60分钟，取决于计算设备）

source: Next we train a `GLUE model <api/scglue.models.scglue.SCGLUEModel.rst>`__ for integrating the two omics layers.
zh_cn: 接着，训练 `GLUE模型 <api/scglue.models.scglue.SCGLUEModel.rst>`__ 整合两个组学层。

source: The datasets to be integrated are specified as a ``dict``, where the keys are domain names. The domain names can be set at your discretion, as long as they are kept consistent (see below).
zh_cn: 要整合的数据集被指定为 ``dict`` ，键是模态名，模态名由您决定，只要它们保持一致（见下）。

source: Here we specified a directory to the fit function where model snapshots and training logs will be stored.
zh_cn: 我们为fit函数指定了一个目录，模型快照和训练日志都将被储存在这里。

source: For more advanced usages, please refer to the `function documentation <api/scglue.models.fit_SCGLUE.rst>`__.
zh_cn: 对于更高级的用法，请参考 `函数文档 <api/scglue.models.fit_SCGLUE.rst>`__。

source: If you have tensorboard installed, you can monitor the training progress by running ``tensorboard --logdir=glue`` at the command line.
zh_cn: 如果您安装了tensorboard，可以在命令行运行 ``tensorboard --logdir=glue`` 来监控训练过程。

source: After convergence, the trained model can be saved and loaded as “.dill” files.
zh_cn: 收敛之后，训练好的模型可以“.dill”文件形式保存和加载。

source: Check integration diagnostics
zh_cn: 模型整合诊断

source: (Estimated time: ~2 min)
zh_cn: （预计时间：约2分钟）

source: To check whether the integration is reliable, we provide an “integration consistency score”, which quantifies the consistency between the integration result and the guidance graph. The score can be computed using the `scglue.models.integration_consistency <api/scglue.models.dx.integration_consistency.rst>`__ function.
zh_cn: 为了检查整合是否可靠，我们提供了“integration consistency score”，它量化了整合结果和引导图之间的一致性。该分数可以使用 `scglue.models.integration_consistency <api/scglue.models.dx.integration_consistency.rst>`__ 函数来计算。

source: We need to provide the function with the trained model, data, as well as the guidance graph.
zh_cn: 我们需要向该函数提供训练好的模型、数据以及引导图。

source: We also need to explicitly specify layers containing raw counts if it is not ``.X``.
zh_cn: 如果包含原始计数的层不是 ``.X``，还需要明确指定。

source: Notice that the consistency score is computed across different numbers of “metacells”, which can be visualized as a curve:
zh_cn: 请注意，一致性分数是在不同数量“metacells”中计算出来的，可以被可视化为一条曲线：

source: The higher is curve gets, the more confident the integration is. Empirically, it is safe to assume that the integration is reliable if the curve is above the 0.05 line.
zh_cn: 曲线越高，整合就越可靠。根据经验，如果曲线在0.05以上，就可以认为整合是可靠的。

source: Apply model for cell and feature embedding
zh_cn: 应用模型——细胞和特征嵌入

source: With the trained model, we can use the `encode_data <api/scglue.models.scglue.SCGLUEModel.encode_data.rst>`__ method to project the single-cell omics data to cell embeddings. The first argument to `encode_data <api/scglue.models.scglue.SCGLUEModel.encode_data.rst>`__ specifies the domain to encode (one of the previous domain names), and the second specifies the dataset to be encoded. By convention, we store the cell embeddings in the `obsm <https://anndata.readthedocs.io/en/latest/generated/anndata.AnnData.obsm.html#anndata.AnnData.obsm>`__ slot, with name ``"X_glue"``.
zh_cn: 有了训练好的模型，可以使用 `encode_data <api/scglue.models.scglue.SCGLUEModel.encode_data.rst>`__ 函数对单细胞组学数据进行细胞嵌入。`encode_data <api/scglue.models.scglue.SCGLUEModel.encode_data.rst>`__ 的第一个参数指定了编码模态（之前的模态名之一），第二个参数指定了编码数据集。通常，我们将细胞嵌入存储在 `obsm <https://anndata.readthedocs.io/en/latest/generated/anndata.AnnData.obsm.html#anndata.AnnData.obsm>`__ 中，名称为 ``"X_glue"``。

source: To jointly visualize the cell embeddings from two omics layers, we construct a combined dataset.
zh_cn: 为了联合可视化两个组学层的细胞嵌入，我们构建了一个组合数据集。

source: Then we use UMAP to visualize the aligned embeddings. We can see that the two omics layers are now correctly aligned.
zh_cn: 我们用UMAP来可视化对齐的嵌入。可以看到，两个组学层现在已经正确对齐了。

source: To obtain feature embeddings, we can use the `encode_graph <api/scglue.models.scglue.SCGLUEModel.encode_graph.rst>`__ method.
zh_cn: 为了得到特征嵌入，可以使用 `encode_graph <api/scglue.models.scglue.SCGLUEModel.encode_graph.rst>`__ 函数。

source: We store the feature embeddings into the `varm <https://anndata.readthedocs.io/en/latest/generated/anndata.AnnData.obsm.html#anndata.AnnData.varm>`__ slots of AnnData objects, also with name ``"X_glue"``.
zh_cn: 我们将特征嵌入存储在AnnData对象的 `varm <https://anndata.readthedocs.io/en/latest/generated/anndata.AnnData.varm.html#anndata.AnnData.varm>`__ 中，名称也为 ``"X_glue"``。

source: We now save the AnnData objects with cell and feature embeddings, as well as the guidance graph containing only highly-variable features.
zh_cn: 我们现在保存带有细胞和特征嵌入的AnnData对象，以及仅包含高可变特征的引导图。

source: For regulatory inference using the GLUE embeddings, please refer to `stage 3 <reginf.ipynb>`__.
zh_cn: 关于使用GLUE嵌入进行调控推断的说明，请参考 `第三步 <reginf.ipynb>`__。
